# KMITL OSR System
*KMITL Online Space Reservation System*

!> This copy is from Dropbox Paper version. All of the changes will be moved to here.


**Note:** Develop for the minimum viable product. Focus on what our system was created to solve, why it was born.

# Project Description
**Team Name**
DogeCode

**Project Code Name**
OSRS (Online Space Reservation System)

**Project Web Domain Name**
???

**Project Mission**
- Reduce the request time to hour(s) not day(s)
- Simplifies workflow with self-service methods
- Remove repetitive workflow with self-service methods
- Reduce staff workloads by using self-service methods
- Proofing that electronic transition of forms is possible
- Reduce paperwork + paper usage to minimal
- Make the emergency room request to become more efficient

**Enterprise Vision**
“เป็นองค์กรที่ใช้นวัตกรรมเพื่อความเป็นเลิศทางการศึกษาด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ” — IT KMITL
“เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี 1 ใน 10 ของภูมิภาคอาเซียน ในปี ค.ศ. 2020” — KMITL

---
# Users
## Major User Target
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่
- งานสนับสนุนวิชาการ
- อาจารย์ (ที่ต้องยอมรับการเปลี่ยนแปลงของระบบ)
- นักศึกษา

## Additional User Target
- บุคคลภายนอก
- อาจารย์จากภายนอก

เนื่องจากว่า อาจารย์หลายท่านนั้น หากมีระบบใดๆ เพื่มเข้ามา หรือ เปลี่ยนวิธีการ ก็จะไม่ค่อยชอบ เพราะก็ใช้ระบบเดิมมานานแล้ว ไม่ต้องการที่จะเปลี่ยนการทำงานของตนเอง ถึงเราจะทำให้ชีวิตของท่านเร็วขื้น สร้างความสะดวกในการทำงานได้มากขื้น อาจารย์ก็เลือกที่จะไม่นำระบบของเราไปใช้งาน เราเลยต้องยอมอาจารย์พวกนั้นให้ใช้ระบบเดิม แต่เราก็ควรสร้าง interface ที่ให้อาจารย์ย้ายมาใช้ระบบของเราให้ได้มากที่สุด

---
# Basic Needs
What the users want:
- Fast booking
- Fast status viewing
- Multi-device access
- Trustworthy authentication
- Easy-to-use UI
- Exportable room schedule
- Prevent the teachers from abandoning the system

## Core Features
What the system should do/have:
- กดไม่กี่ปุ่มก็สามารถได้ผลลัพธ์ที่ต้องการเลย
- โหลดหน้าเว็บให้เร็ว
- เจ้าหน้าที่สามารถเพื่มข้อมูล หรือ แก้ไขข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว
- เว็บดูเรียบร้อย แต่ modern
- ระบบสามารถ scale ตามขนาดผู้ใช้งาน และ จำนวนห้องได้ง่าย
- ระบบรองรับ unbalanced traffic load ได้ดี
- สามารถ export QR Code ไปแปะหน้าห้อง เพื่อให้ยืนยันการใช้งาน/ดูการจองได้

## Additional Features
What we want to do, but not prioritized:
- ระบบสามารถ list ห้อง โดยเรียงระดับตาม requirement เพี่มเติมได้
- ตั้งระบบยกเลิกการจองทันที หากไม่มีการยืนยันตัวตนที่ห้อง (เช่นมาช้าเกิน 5 นาทีก็จะยกเลิกการจองทันที)
- ให้นักศึกษาสามารถพิมพ์ข้อมูลรหัสวิชาเรียน และ export ออกมาเป็นตารางสอนอย่างเข้าใจง่ายได้
- ให้อาจารย์สามารถเข้าไปเพื่มข้อมูลเกี่ยวกับรายวิชาได้ เพื่อทำให้ระบบการแนะนำมีประสิทธิภาพมากขื้น

---
# Test Site Target
เป้าหมายของกลุ่มคนในคณะ

**ตึก IT**<br>
- Users: เจ้าหน้าที่ อาจารย์ นักศึกษาคณะ IT, วิศวะการบิน

**ตึกพระเทพ**<br>
- Users: เจ้าหน้าที่ อาจารย์ศึกษาทั่วไป อาจารยคณะข้างเคียง นักศึกษาทั้งมหาลัย

**หอสมุดกลาง (ห้องติวเท่านั้น)**<br>
- Users: เจ้าหน้าที่บรรณารักษณ์ นักศึกษาทุกคณะทุกชั้นปีทุกปริญญา บุคคลภายนอก

แต่พยายามที่จะให้ขั้นตอนเป็นเหมือนกัน เพราะ requirement ของแค่ละคณะไม่เหมือนกันเลย **(เลือกทำเพียง requirement ที่ทุกคณะมีเหมือนกัน)**

เนื่องจากบางห้อง ต้องมีการจองโดยการเขียนใบคำร้องเท่านั้น ทำให้ไม่สามารถเปลี่ยนมาเป็นแบบ Online ได้ทุกๆห้อง ซึ่งเราต้องทำระบบ เพื่อให้สามารถดูตารางการใช้งานห้องได้อย่างเดียว แต่จองไม่ได้

---
# Requirements Collection
ตอนนี้ที่เก็บมาแล้วคือ
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ ตึก IT
- IT Support ตึก IT
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ ตึกพระเทพ
- เจ้าหน้าที่ทะเบียนกลาง
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ สาขา วิศวคอมฯ
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ สาขา วิศวไฟฟ้า
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ (ตัวแทน) คณะวิศวะ (หลัก)
- พี่บรรณารักษณ์ (ดูแลห้องติว)
- เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ ตึกห้องสมุด (ดูแลห้องประชุมใหญ่ๆ)
- เจ้าหน้าที่ คณะวิศวกรรม (รวม)


# Requirement Analysis
**IT**
- ฟังกชันที่ให้เจ้าหน้าที่ export ผลลัพท์การจองได้ เพื่อเอาไปให้แม่บ้าน และเอาไปติดหน้าห้อง
- ฟังกชันที่ให้อาจารย์สามารถเขียน review / ปัญหาในห้องได้ เพื่อให้การแก้ไขปัญหาเป็นไปได้เร็วกว่าเดิม

**วิศวะรวม**
- เจ้าหน้าที่ที่คณะวิศวะรวม คือจะดูแลตึก HM, ME, ตึกโหล, ตึก 6 ชั้น ด้วยตนเองทั้งหมด
- คณะวิศวะมีฝ่ายบริการนักศึกษา ฝ่ายทะเบียนเป็นของตนเอง เนื่องจากว่ามันใหญ่มาก การทำแบบนี้เป็นการลด load ให้กับฝ่ายทะเบีเจ้าหน้าที่ทะเบียนกลาง
- ทางเจ้าหน้าที่ที่ดูแลเกี่ยวกับการจัดห้องนั้นมีคนเดียว ซึ่งก็ดูแลทั้งวิศวะ
- ปัญหา : ไม่มี เพราะระบบเดิมใช้ตารางไวท์บอร์ดในการเขียนงาน เขียน flow ทั้งหมด จึงไม่มีเหตุจำเป็นที่จะต้องเปลี่ยนแปลง
และการจองสถานที่ในคณะวิศวะนั้น นักศึกษาไม่สามารถขอใช้งานได้ และอาจารย์ที่ต้องการที่จะใช้งานสถานที่ เพื่อติวก็จะสามารถขอได้ แต่ก็ต้องขอในประเภทที่ว่า ต้องเขียนหนังสือคำร้องการขอใช้งานสถานที่มาก่อน
- ระบบจัดการเดิม คือมีพเจ้าหน้าที่อยู่คนนึง (ชื่อ ???) จะดูแลการใช้งานสถานที่ทั้งหมด โดยขั้นตอนคือ ทางอาจารย์จะเขียนความต้องการ ว่าสาขานี้ ต้องการห้องสำหรับนักศึกษาขนาดเท่าไหร่ และ อยากได้ห้องไหนเป็นพิเศษหรือเปล่า หากว่ามีห้องที่อาจารย์อยากได้เป็นพิเศษ ก็จะพยายามจัดห้องให้ได้ตามความต้องการของอาจารย์ พอทำจนหมด ครบทุกรายวิชาแล้ว ก็จะส่งตารางใช้งานสถานที่ให้กับทางทะเบียนกลาง ให้ไปคีย์เข้าระบบ online อีกทีนึง
- อาจารย์บางท่าน ไม่อยากได้ห้องอื่นๆ (ก็คือไม่อยากเปลี่ยนห้องไปจากเดิม) ทางเจ้าหน้าที่เลยต้องยอมใจ ให้อาจารย์ท่านนั้น ใช้ห้องนั้นต่อไป
- เคยมีบริษัท เคยมาเสนอขาย software ให้กับคณะแล้ว แต่ก็ต้องตกไป เพราะงบประมาณ และทางบริษัทไม่สามารถทำระบบที่มี constrain เยอะขนาดนี้ได้
- เจ้าหน้าที่เคยลองให้การจองห้องเป็นเรื่องสะดวก โดยการให้ติดต่อผ่านทาง line แต่ก็ไม่สำเร็จ เนื่องจากอาจารย์บางท่านไม่เล่น line หรือไม่ได้อ่านบ่อยๆ สุดท้ายทางอาจารย์ก็โทรมาถามเจ้าหน้าที่เหมือนเดิม เลยกลับมาเป็นระบบเดิมอีกครั้งหนึ่ง
- ทางคณะวิศวะ ไม่ค่อยอยากให้คณะอื่นมาขอใช้งานสถานที่ได้ เนื่องจากโดยปรกติแล้ว ตารางการใช้งานห้องนั้นก็จะเกือบเต็มอยู่แล้ว บวกกับว่าทางคณะต้องมีการสำรองสถานที่ไว้ ทำให้ตารางนั้นมีการใช้งานแบบแน่นมากๆ เลยทำให้อาจารย์หลายๆท่าน ต้องไปขอใช้งานห้องเรียนตึกเรียนรวมพระเทพแทน

**ตึกพระเทพ**
- เจ้าหน้าที่รู้สึกว่า ไม่ค่อยจะจำเป็นในฝ่ายของเจ้าหน้าที่ เพราะว่าก็เขียนลงไปในตาราง ทีทางสำนักทะเบียนมีการเขียนอยู่แล้ว แล้วทางตึกพระเทพก็เพื่มการใช้งานห้องเข้าไป โดยไม่ได้แจ้งทางเจ้าหน้าที่ของสำนักทะเบียน ถึงการเปลี่ยนแปลงของตาราง
- ทำให้บางครั้งนั่น ทางเจ้าหน้าที่ลทมบอกแม่บ้าน ว่าจะมีการใช้งานห้อง ทำให้ทางแม่บ้านไม่รู้เรื่องของการจองเลย และไม่ได้เปิดห้องไว้ให้กับทางอาจารย์ที่ขอใช้งานสถานที่
- ทางอาจารย์ทีอยากจะทำการจองสถานที่ ก็จะโทรมาหาเจ้าหน้าที่ ว่าวันนั้นๆ มีห้องที่มีขนาดตามความต้องการหรือไม่ หากมีก็จะให้ทางเจ้าหน้าที่นั้นไปติดต่อกับฝ่ายที่เกี่ยวข้อง เพื่อเปิดห้องให้
- เจ้าหน้าที่้เลยรู้สึกว่า ถ้ามีการให้ทางอาจารย์สามารถเข้ามาดูตารางการใช้งานห้องของตึกแล้ว ก็จะทำให้งานของเจ้าหน้าที่นั้นลดลง

**ห้องสมุด**
- ทางห้องสมุดเคยมีคนมาขายโปรแกรมสำเร็จรูปแล้ว แต่ติดเรื่องราคา
- เจ้าหน้าที่ไม่จำเป็นจะต้องมีผู้อนุมัติเลย (เฉพาะห้องติว) เนื่องจากว่าอยากให้นักศึกษาเข้ามาและใช้งานได้เลย
- ระบบจัดการคือต้องไปเขียนหน้าเคาวน์เตอร์ของบรรณารักษ์
- ห้องสมุดใช้บัตรประจำตัวนักศึกษาในการยืนยัน ว่านักศึกษาที่จองแล้วมาจริงๆ
- ทางเจ้าหน้าที่ไม่อยากให้เปลี่ยนระบบของการจองห้องขนาดใหญ่ เพราะว่าทางมหาลัยต้องสามารถเข้ามาเช็คได้
- อาจารย์บางท่าน เข้ามาแล้วอยากจองเลยไม่สนใจอะไรเลย ทำให้เเจ้าหน้าที่คิดว่า ถ้าอยู่บนเว็บแล้ว ทางอาจารย์ที่เข้ามาใช้งานห้องก็จะไม่สนใจระบบอยู่แล้ว แต่ถ้าเป็นกระดาษนั้น ก็ยังจะพอมีข้ออ้่างได้
- ถ้ามีระบบแล้ว ก็จะทำให้การจัดการห้องนั้น สามารถเข้าไปดูในเว็บได้ และทำให้เจ้าหน้าที่ไม่ต้องเดินดูเรื่องเกี่ยวกับการจองห้องเผื่อ แล้วไม่มาใช้งานห้องจริงๆ

# Product UI/UX Design Idea
- Agoda.com https://www.agoda.com/
- Booking.com https://www.booking.com/
- Doodle https://doodle.com
- Schedule Once https://www.scheduleonce.com
- Google Calendar https://calendar.google.com
- Microsoft Outlook https://www.outlook.com
- JOAN Meeting Room Scheduler https://getjoan.com
- Pronestor https://www.pronestor.com
- Yarooms https://www.yarooms.com/
- Robin https://robinpowered.com/features

# User first question
อะไรคือสี่งที่อาจารย์ต้องการข้อมูลอะไร เพื่อสนับสนุนความต้องการของอาจารย์ในด้านการจองห้อง
- จำนวนผู้ใช้งาน
- วันที่จะใช้
- เวลา / ช่วงเวลาที่จะใช้งาน
- ผู้ขอเป็นใคร (เช่นคณะอะไร อาจารย์หรือนักศึกษา) [ถามโดยการใช้ระบบ login]
- อุปกรณ์ในห้องที่ต้องการ

**How querry should prioritized**
- ใกล้ผู้ใช้งานมากที่สุด
- ตรงกับขนาดที่ผู้ใช้อยากได้ (ต้องใหญ่กว่า)
- มีอุปกรณ์ที่จะใช้ตรง

---
# Website Elements
## Website Template Page

**Landing Page**
- สำหรับพวกที่ยังไม่ได้ login
- เอาไว้ขายของ ว่าเราทำอะไรได้

**Dashboard**
- สำหรับการสรุป ว่าจองอะไรไป หรือให้เจ้าหน้าที่ provision ห้อง ว่าห้องไหนมีการใช้งาน
- ทำให้เจ้าหน้าที่ใช้งานระบบได้ง่าย

**Explore Page**
- หน้าเว็บที่เอาไว้ค้นหาห้องที่ต้องการ
- ต้องมีช่องให้พิมพ์ requirement พื้นฐาน
- ควรมี filter เพื่อระบุสถานที่ตามความต้องการ

**Room Profile Page**
- เป็นหน้าเว็บไซต์ที่ระบุข้อมูลเพื่มเติมเกี่ยวกับห้อง ว่าห้องหน้าตาอย่างไร อุปกรณ์ที่อยู่ภายในห้องนั้นเป็นอย่างไร

**Transaction Page**
- เป็นหน้าเว็บที่เอาไว้ใส่เหตุผลการจอง, อุปกรณ์ที่ต้องการในห้อง
- ควรมี short cut ที่จำเป็น/ใช้บ่อยๆ

**Verification Page**
- เป็นหน้าที่ให้เจ้าหน้าที่ + ผู้เกี่ยวข้อง ทำการอนุมัติ / ปฎิเสธคำขอที่เกิดขื้น

**Logging Export Page**
- เป็นหน้าเว็บที่ให้เจ้าหน้าที่สามารถ export การทำ transaction การจองของผู้จองได้
- และให้ผู้จองนั้น ก็สามารถ export transaction มาเป็นกระดาษ เพื่อให้สามารถตรวจสอบได้ หากระบบขัดข้อง

**Process Page**
- เป็นหน้าเว็บที่ระบุเกี่ยวกับการจอง ว่าอยู่ในขั้นตอนใดแล้ว (เช่นกำลังอยู่ในขั้นตอนการยืนยัน)

**Administration Page**
- เป็นหน้าเว็บที่ทำไว้สำหรับ admin เพื่อดูเกี่ยวกับระดับของผู้ใช้ (ว่าเป็นเจ้าหน้าที่ อาจารย์ หรือนักศึกษา)
- และสามารถให้ admin หรือ เจ้าหน้าที่ฝ่ายอาคารสามารถ override การจอง (ยกเลิกการจอง หรือเปลี่ยนห้องกระทันหัน) ได้
- ให้ admin สามารถดูข้อมูล analytics เกี่ยวกับเว็บไซต์ + เกี่ยวกับ Instance Traffic Loads ได้

**Settings Page**
- เป็นหน้าเว็บที่รวมเกี่ยวกับ Personal Preferences ว่าเป็นอาจารย์ / นักศึกษาคณะใด (เพื่อเปลี่ยนระดับการขอใช้งานสถานที่ และทำให้การ query จะแนะนำสถานที่ในคณะนั้นๆก่อน + เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ติดต่อกลับ หากต้องมีการยกเลิก / ย้ายสถานที่
- Personal Profile สามารถให้ผู้ใช้งานเปลี่ยนรูป profile หรือชื่อในการจองได้

**Schedule Page**
- แสดงการใช้งานห้องอย่างเต็ม (คล้ายกับ Explore Page แต่อันนี้แสดงรายละเอียด ว่าห้องนี้มีการใช้งานเวลาใดบ้าง โดยใคร

**Room Setting Page**
- ให้เจ้าหน้าที่สามารถมาใส่เช่นรูปห้อง อุปกรณ์ที่มีให้แล้วในห้อง เพื่อไปแสดงบนหน้า Room Profile Page

## Website Theme
- Modern
- Simple to find interface
- Formal

---
# Permissions
## User Permission
|| **Admin** | **เจ้าหน้าที่งานอาคารสถานที่ / งานกิจกรรม** | **อาจารย์ภายนคณะนั้นๆ**| **นักศึกษาภายในคณะนั้นๆ** | **อาจารย์ต่างคณะ / นอกสถาบัน**| **นักศึกษาต่างคณะ**| **บุคคลอื่นๆ / ไม่ login** |
| ---------------------------------------------------- | --------- | ------------------------------------------- | --------------------------------- | ------------------------- | -------------------------------------- | -------------------------------------- | -------------------------- |
| เข้าสู่ระบบ| Y | Y | Y | Y | Y| Y| Y  |
| เข้าหน้า Explore และทำการ Query| Y | Y | Y | Y | Y| Y| Y|
| ต้องทำการยืนยัน CAPTCHA ก่อน Query | N | N | N | Y | N| Y| Y|
| เข้าหน้า Transaction Page| Y | Y | Y | Y | Y| Y| -|
| รอการยืนยันโดยเจ้าหน้าที่| - | - | Y | Y | Y| Y| -|
| รอการยืนยันโดยอาจารย์ที่ปรึกษา | - | - | N | Y | N| Y| -|
| รอการยืนยันโดยรองคณบดี/ห้วหน้าภาค| -         | -     | Y หากจองเป็นเทอม N หากจองวันเดียว | Y| Y ทั้งของคณะตนเอง และคณะที่ดูแลสถานที่ | Y ทั้งของคณะตนเอง และคณะที่ดูแลสถานที่ | - |
| เข้าหน้า Verification Page เพื่ออนุมัติ/ปฎิเสธการจอง | Y         | Y     | Y (หากเป็นอาจารย์ที่ปรึกษา)       | N| Y (หากเป็นอาจารย์ที่ปรึกษา)            | N| - |
| เข้่าหน้า Overall Export Page                        | Y         | Y     | N        | N| N| N| - |
| เข้าหน้า Transaction Export Page                     | Y         | Y     | Y        | Y| Y| Y| - |
| เข้าหน้า Process Page       | Y         | Y (ทุกอัน เฉพาะที่ยังไม่ได้มีการใช้งานจริง) | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)           | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)   | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)                | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)                | - |
| ทำการยกเลิกการจอง           | Y         | Y (ทุกอัน เฉพาะที่ยังไม่ได้มีการใช้งานจริง) | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)           | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)   | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)                | Y (เฉพาะการจองของตนเอง)                | - |
| ทำการเปลี่ยนห้อง เปลี่ยนเวลา| Y         | Y                  | N        | N| N             | N             | - |
| แก้ไข Room Profile Page     | Y         | Y ของคณะตนเองเท่านั้น                       | N        | N| N| N| -|
| แก้ไขเบอร์ติดต่อกลับใน Profile Page                  | Y         | Y ของตนเอง        | Y ของตนเอง                        | Y ของตนเอง                | Y ของตนเอง   | Y ของตนเอง   | -|

## Acceptance Tier (Room Attribute)
**Automatic approve when vacant**<br>
จองห้องได้ทันทีโลยไม่ต้องรอการ approve จากเจ้าหน้าที่เมื่อห้องที่ต้องการใช้งานว่างอยู่

**Needs approval when vacant**<br>
ต้องรอการอนุมัติจากเจ้าหน้าที่ก่อนที่จะจองห้องนั้นๆได้

**Automatic reject all (cannot reserve)**<br>
จะไม่ปล่อยให้เข้าไปจองได้ แต่สามารถเข้าไปดูตารางได้

---
# Infrastructures to Use
|User|Web Server|Database|
|-|-|-|
|Web Browser<br>Internet Connection|Node.js|PostgreSQL|

---
# Document Work
## งานที่ต้องทำ
- ~~Clarify Project Scope~~
- ~~Use Case Model~~
- Use Case Description
- ~~Work Plan~~
- ~~Gantt Chart~~
- Data Flow Diagram
- Activity Diagram

## เวลานัด M Man
| **Day**              | **Vacancy**                              |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| Monday               | Available all the time <br>(Except that he needs to go for a meeting)              |
| Tuesday              | Maybe available all day long             |
| Wednesday (My dudes) | No Afternoon (He teach ISAD)             |
| Thursday             | No morning or afternoon (He teach ISAD) <br>But before 9:00 and after 16:00 is ok? |
| Friyay               | Vacant throughout the day <br>But no after 16:00 (he will leave early)             |

## Checked Work by M Man
- Project Plan
- Project Scope

## Issues that M Man have issued
- Activity Diagram เขียนมาได้แบบไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่
- เป็นห่วงเรื่องภาษาอังกฤษ
